انطت الوصايا العشر الامة الجديدة معيارا واضح للصح و الغلط.
و جأن هذا في ذاته شيئا جيدا.
ولكن شريعة الله جابت وياه خبر مو زين ايضا
فقد ضهرت للناس انهم يعانون مشكلة
خطيرة بسبب خطاياهم لازم انو ينفصلوا عن الله.
ولكن الخبز السار جان هو أنو الله يقبل دماء الثور ، والثيرأن، والتيوس،
والحمام لتغطية خطاياهم.
بالوَصَايا العَشْرِ، قَال (اللهُ) لموُسَى:
’’مَذْبَحًا مِنْ تُرَابٍ تَصْنَعُ لِي وَتَذْبَحُ عَلَيْهِ مُحْرَقَاتِكَ ...‘‘.
(خروج 20: 24)
دتشوف موسى يخلي ايده على رأس الحمل ؟
وهل كاعد اتشوف الناس يمدون ايديهم نحو الحمل؟
ولأنهم جأنوا يؤمنون بالله وبطريقته في غفران
خطيتهم، جأنت خطاياهم توضع على الحمل البريء.
وبعدين الحمل يذبح على المذبح.
وجأن الدم المسفوك يغطي خطايا الشعب.
بعد ذلك، جان الحمل الذبوح يحرق الى أن يصير رمادا.
وجأن الرماد يبين للشعب الي سواه الله بذيج الخطايا،
فقد غفرت!
وبس هذا النظام الموجود على تقديم دماء الحيوأنات لغفرأن الخطايا
جان مجرد صورة الي يريده الله حقا:
جأنت الذبائح في نظام العهد القديم تقدم المرة بعد المرة و سنة بعد سنة.
وبس ما جانت تكدر انو اتطهر العابدين.
ولو أنهم جانوا يكدرون على تطهير أنفسهم الى التمام،
لما احتاجوا الى الذبائح بعد ذالك، لأنهم سيكونون قد تطهروا مرة واحد الى الابد،
ولأن شعورهم بالذنب سيكون قد تلاشى.
وبس الي صار هو العكس تماما.
وَلَكِنْ مِنْ خِلالِ تَقْدِيمِ الذَّبَائِحِ بِصُورَةٍ مُتَكَرِّرَةٍ كُلَّ
سَنَةٍ، كَأن العَابِدونَ يَتَذَكَّرونَ خَطَايَاهُمْ.
فَمِنَ الْمُسْتَحِيلِ أن يُزِيلَ دَمُ الثِّيرَأن وَالتُّيُوسِ خَطايَا النَّاسِ‘‘ (عبرأنيِّين 10: 1-4).
فالحيوأنات ما خلقت  على صورة الله.
هيجي فأن قيمة الحمل لا تساوي قيمة الأنسأن.
فكما أنك لا تسطتيع أن تعطي لعبة صغيرة على
شكل سيارة الى بائع السيارات كدفعة مقدمة عن سيارة حقيقية،
فأن دم الحمل لا يمكن أن يدفع الثمن الكبير الذي
يطالب به الناموس الخطيئة والموت. من هيجي،
جانت هناك حاجة ملحة الى ذبيحة افضل.
ومع أنو الذبائح الحيوانية ما جانت تكدر على سد دين الخطيئة عن جميع البشر،
فأنها جأنت تعطي لخطاة صورة عن الشخص الي يكدر على القيام بذلك.